
# SE2_Shisha-At-Home

## Applikationsidee Shisha-At-Home von Lukas Blank, Anna-Lena Richert, Tobias Lorenz, Nils Falkenrich und Kevin Krempels

### Wie ist die Applikationsidee entstanden?
Seit dem Start des Dualen Studiums und dem Umzug nach Mannheim ist Lukas Blank aufgefallen, dass die meisten Shisha Bars relativ kurze Öffnungszeiten in Mannheim haben. Aufgrund des Bedürfnisses auch Nachts eine Wasserpfeife zu konsumieren - und aufgrund des typischen Syndroms der Faulheit bei Studenten - kam er auf die Idee, dass man eine Art Transportdienst eröffnen könne, die Wasserpfeifen auf Bestellung nach Hause bringt.


### Wie hat sich unser Team organisiert und wie haben wir es umgesetzt?
Um die Aufgaben des Portfolios erfolgreich organisieren zu können, haben wir uns als Gruppe Präsenztermine festgelegt, an denen wir strukturiert Aufgaben erledigen. An insgesamt drei Präsenzterminen haben wir gemeinsam zunächst das [Product Vision Board](The_Product_Vision_Board_Extended.pdf) erstellt. Als Gruppe haben wir uns für das Product Vision Board an Stelle des Business Model Canvas entschieden, weil wir der Meinung sind, dass das Produkt Vision Board eine bessere Strukturierung bezüglich der Ideen, die essentiell sind um das Produkt zu erstellen (obere Zeile) und dem Business Model, das beschreibt wie die Ziele erreicht werden sollen (untere Zeile), aufweist. Zur Vorarbeit der Präsenztermine haben wir jedem Teammitglied verschiedene Aufgaben zugeteilt, die auf Basis der bereits erledigten Aufgabenteile an den jeweiligen Präsenzterminen als Basisdaten zur Verfügung stehen. Auf Basis dieser Vorarbeit  konnten wir verschiedene Aspekte diskutieren, ergänzen oder aus unserem Konzept entfernen. Nach der Erstellung des Produkt Vision Boards am ersten Präsenztermin haben zwei Teammitglieder jeweils Vorlagen mit bereits vorhandenen Ideen für die [Metriken](Metriken.pdf) und der [Produktqualitätsmatrix](Produktqualitätsmatrix.pdf) erstellt. Mithilfe der Vorlagen konnten wir jeweils evaluieren, welche Qualitätsmerkmale für unser Produkt von hoher Bedeutung sind. Zudem konnten wir verschiedene Metriken ausarbeiten, die sich sowohl auf die Applikation als auch auf das große Bild, dem "Business", bezieht. Zum letzten Präsenztermin haben nochmals zwei Teammitglieder mögliche Risikoklassen erstellt. Auf Basis dieser [Risikoklassen](Risikoklassen.pdf) konnten wir Risiken und mögliche Strategien zur Mitigation erarbeiten. Die Reihenfolge der Aufgaben an den Präsenzterminen ist bewusst gewählt. Vor allem musste das Product Vision Board zuerst erstellt werden, weil das die Basis für die Ausarbeitung von Metriken, Risikoklassen und der Produktqualität ist. Zur zweiten Iteration haben wir erneut mit zwei Präsenzterminen geplant, indem wir gemeinsam die zu erstellenden Aufgaben gelöst haben.
Zu dem ersten Präsenztermin haben wir zunächst eine Iteration über die erste Abgabe durchgeführt und Änderungen bei denjenigen Aspekten vorgenommen, die wir als "noch nicht eindeutig" eingestuft haben. Danach haben wir uns zusammengesetzt und den [Requirements-Engineering](RequirementsEngineering.pdf)-Prozess durchgeführt. Zur Vorbereitung dieses Präsenztermins wurden von jedem Teammitglied Ideen für die User-Story-Map erstellt, um auf Grundlage dessen passende Personas erstellen zu können. Die restlichen Aspekte wurden gemeinsam diskutiert/erarbeitet. Der zweite Präsenztermin richtete sich vor Allem auf die Aufgaben, die auf eine Gruppenarbeit angewiesen sind. Der erste Präsenztermin ist hier notwendig, weil der die Grundlage für die weiteren Aufgaben bildet (z.B. User-Story-Map). Hier konnte die [Release-Planung](ReleasePlanung.pdf) und die Aufwandsschätzung durchgeführt werden. Die Aufwandsschätzung wurde mit dem Verfahren "Silent Sort Estimating" durchgeführt. Hier konnten wir unsere Items den T-Shirt Größen zuordnen und somit eine Aufwandsschätzung durchführen.      

##### Anmerkungen
Falls Github Dokumente im Repository nicht angezeigt werden, bitten wir dich diese herunterzuladen.